Latar Belakang
           Dewasa ini, kebutuhan aplikasi untuk kehidupan sehari-hari sudah menjadi hal yang lumrah. Segala apapun dapat dilakukan dengan mudah karena manusia kian hari mencari solusi dari setiap masalah yang ada. Namun apa kalian tahu ternyata ada juga sebuah aplikasi yang memang menyediakan kemudahan bagi para programmer atau perancang aplikasi lain. Nama aplikasi tersebut adalah Github. Tidak kebanyakan orang tahu mengenai aplikasi ini. Karena memang dirancang dan dikhususkan untuk pembuat aplikasi. Di dalamnya berisi jutaan source code, repository yang memang bermanfaat untuk mengembangkan aplikasi.

Pembahasan
                Untuk kamu yang memang asing dengan Github jangan khawatir mari kita belajar bersama-sama. Kita mulai dengan membuat SSH Key. Tapi sebelum itu apa kamu tahu apa itu SSH key dan untuk apa sih sebenernya?
                SSH Key adalah Secure Shell yang berfungsi untuk keamanan jaringan
Nah ini cara add SSH Key


Kemudian yang penting juga membuat Repository. 
Cara membuat Repository


Terus kita tulis Pull origin master pada Gitbash dan kemudian Push origin master

Kesimpulan dan Saran
                Sekarang mudahkan? Bagi kamu yang baru tahu mengenai Github penting loh untuk terus belajar. Karena di sana banyak fungsi yang belum kita ketahui. Memang tampilannya tidak seindah aplikasi lain tapi jangan salah dengan Github pembuatan aplikasi jauh lebih mudah. Misalkan kita membangun sebuah projek. Tidak usah repot-repot copy ulang source code. Selamat belajar. Cmiiw!
Ini dia versi youtubenya. Silahkan disimak!




Referensi : http://www.candra.web.id/pengenalan-github-untuk-pemula/

Nama : Febby Nurfitriyani
Kelas : D4TI3B
NPM : 1144052
Politeknik Pos Indonesia
Kapita Selekta
